# Тестовое задание на разработку REST API

## Задача
Цель задания проверить знания и оценить навыки, подходящие для позиции backend-разработчика. В рамках проекта необходимо будет создать небольшое веб-приложение онлайн магазина. Мы намеренно упустили некоторую информацию и объединили весь функционал в один список, не указав всех деталей, потому что хотим увидеть, как вы работаете, какие принимаете решения и какие вопросы задаете.

Если вы сможете найти решение лучше, чем то что указано в условиях задачи - это будет большим плюсом. Будьте готовы объяснить свое решение.        

### Основные критерии оценки задания:                
1. Достижение правильного / рационального поведения.
2. Эффективность и масштабируемость решения.                    
3. Написание чистого и понятного кода.

Необходимо разработать упрощенную модель и реализовать REST API для следующего функционала:            
1. Добавление продуктов. Продукт должен содержать следующие поля:
   - Идентификатор
   - Название
   - Себестоимость товара
   - Цена
   - Количество единиц
2. Обновление информации по продуктам:
   - Количество единиц
   - Себестоимость товара
   - Цена    
3. Получение списка продуктов
4. Создание заказа / покупка продуктов
5. Отмена заказа / возврат продуктов
6. Получение сводного отчета за выбранный период времени, группирующий данные по каждому продукту:
   - Выручка
   - Прибыль
   - Количество проданных единиц
   - Количество возвратов                        

Большим плюсом будет вынесение долго выполняющихся задач в отдельный сервис. Не требуется реализовывать авторизацию и фронтенд. Необходимо учесть работу приложения с большим объемом данных, а также возможные ограничения и ошибки при обработке запросов.                

### Требования к решению задачи:
   -  Код должен быть оформлен в репозитории на GitHub/Bitbucket/etc.
   -  Инструкции по запуску и работе должны находиться в файле README.
   -  Список всех зависимостей должен храниться в requirements.txt
   -  Код должен быть оригинальным. Даже если вы уже решали подобную задачу, постарайтесь написать решение заново, учтя предыдущие ошибки.
   -  Код должен быть корректным. Если он не работает в каких-то случаях, будьте готовы объяснить почему.
   -  Код должен демонстрировать знание программных технологий по вакансии, на которую вы претендуете, культуры и приемов проектирования.
   -  Задача рассчитана на решение в отведенный срок. Если вам кажется, что реализация всего необходимого займет существенно больше времени - скорее всего, вы неверно поняли условие.
                                 
### Необязательные бонусные части:            
   -  Подключить провайдер данных расходов на рекламу отдельных продуктов. Сделать генерацию данных в реальном времени в отдельном сервисе. Добавить данные в сводный отчет п.6        
   -  Добавить конвертацию валют. Себестоимость товара и цена могут быть в разных валютах.
   -  Написать Dockerfile для сборки образа.
   -  Написать тесты.
                    
Код проекта не будет использован для каких либо иных целей кроме как указанных выше. Мы желаем вам удачи!


## Установка и запуск:
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/IvanGorbunov/DRF_Store.git
   ```
2. Создать и заполнить файл`.env` по шаблону `/DRF_store/.env.template`. Файл`.env` дожен находится в одной директории с `settings.py`
3. Установить витуальное окружение для проекта `venv` в директории проекта:
    ```bash
    python3 -m venv venv
    ```
4. Активировать виртуальное окружение:
   - для Linux: 
       ```bash
       source venv/bin/activate
       ```
   - для Windows:
       ```bash
       .\venv\Scripts\activate.ps1
       ```
5. Установить зависимости из `requirements.txt`:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
6. Выполнить миграции:
    ```bash
    python3 manage.py makemigrations
    python3 manage.py migrate
    ```
7. Запустить сервер:
    ```bash
    python3 manage.py runserver
    ```